IBADA YA JUMAPILI SCOAN
Upumbavu wa shetani ni mkakati uliopangwa kutenganisha kaya na kuharibu familia,
Huo utatupelekea sote leo kwenye ujumbe uitwao:
UJUMBE:ACHILIA KUSHIKILIA MAKOSA/MAHUDHI
Sema, "Achilia kushikilia makwazo".
Watazamaji mlioko majumbani. asanteni.
Ninapenda kusalimu kanisa kwa mara nyingine, "Asubuhi Njema".
Watazamaji ulimwenguni kote, mahali popote mlipo, Yesu yupo hapo.
Hali ya mioyo yetu ni ya kuzingatia ; Yesu yupo mahali hapo.
Tupo huko na nyinyi mko huku
Hali ya moyo wako ni ya kuzingatia
Hali ya moyo wako lazima iwe katika ubora wa hali ya juu
Tutapata ujumbe wetu toka Kitabu cha Luka 17
Hapa somo ni dhambi, imani, na jukumu
Usisahau nyinyi ni roho na napenda kuamini naongea na roho
Sema, "mimi ni roho; na ninaishi kwenye mwili".
Ukisha jua hilo, hutaruhusu mwili wako ukutawale.
Usiruhusu cho chote kilicho nje kukutawala
Ruhusu roho yako ikutawale kwa sababu roho yako inatawaliwa na Roho Mtakatifu
Jiambie tena, " Mimi ni roho, ninaishi kwenye mwili".
sijasikia
(mimi ni roho, ninaishi kwenye mwili.)
jinsi ya kutembea, jinsi ya kuongea, jinsi ya kutazama
unajifunza kuishi katika dunia hii ya asili; wewe ni roho.
Halleluya.
Yesu aliwambia wanafunzi wake, "Things that cause people to stumble are bound to come". "Makwazo hayana budi kuja"
Ina maana , ni vigumu kuepuka.
hilo ni tamko kwamba ni haiwezekani kuishi kwenye dunia hii bila makwazo
Haiwezekani
kwa hiyo suala la muhimu ni jinsi gani ya kushughulikia makwazo
Tunaenda kuangalia mbinu za shetani, adui wa roho zetu, kutuweka kwenye mtego
Kwa kadiri unavyo sikiliza naona Mungu anaugusa Moyo wako
(Amina)
Kwa kadiri unavyosikiliza, Ninaona Bwana Yesu.....
Haya ni maono, hii ndio nimekwisha ona tayari.
Haijatokea lakini nimeona ikitokea
Haleluya
Ndiyo
mitego yake ya kilaghai na kiuaji imefichwa.
Haiko wazi kiasi hicho
hatakuja kwako akisema yeye ni shetani au pepo
atakuja kama rafiki lakini ni juu yako kumchunguza rafiki huyo, kujua kama ni rafiki au ni adui.
anatumia mara nyingi vitu tunavyo penda, vinavyo tuvutia, tunavyothamini na kuvipa thamani
pesa, wanawake kwa wanaume, wanaume kwa wanawake, nafasi/hadhi na nguvu/mamlaka
huyo ndiye shetani
hatakuja kwako na kusema, "Hey!
atajifanya kuwa rafiki yako
Ndio maana kitu kizima kitakuja kama kwa kushtukiza na kushaangaza, "Ah, sikufikiria. Oh Mungu wangu".
Hii ndio maana kwa hali halisi mwisho wake kitakuja kama cha kushangaza, "Ah, I never thought. Oh my God".
anakuja akijifanya malaika wa nuru na amani
Inahitaji nguvu ya kiroho na neema ya mtu ambaye ameelewa neno la Mungu kuweza kutenganisha jema na baya
ndani ya moyo wangu Bwana nataka kuwa kama Yesu ndani ya moyo wangu.
Inahitaji nguvu za kiroho na neema ya yule ambaye amelielewa neno la Mungu
kubaini na kutambua mitego jinsi ilivyo, kugundua ujanja wa shetani kwa jinsi ulivyo
kama uelewi na kuliishi neno la Mungu, huwezi kusema "Oh hapana, wewe ni shetani. Rudi nyuma yangu".
Lazima uelewe na kuliishi neno la Mungu kuweza kuchunguza, na kutofautisha na kutenganisha
anakuja akijifanya malaika wa nuru na amani
Tukienda kwa mujibu wa Luka 17 na ! Wakorinto 8:1, mtego mmojawapo anaotumia shetani ni makosa/maudhi(kukoseana)
TWENDE KWA MAKWAZO
Haiwezekani kuishi bila kukwazwa
kwa sababu hiyo anatumia makwazo kuwapata watu
kwa taarifa yako, kiukweli, makwazo sio dhambi ya kuua
Makwazo sio dhambi ya kuua kama hutaishikilia
inakuwa ya kuua kama tukiishilia au kuiweka mioyoni mwetu.
kama ukiishikilia, kuweka makwazo ndani ya moyo wako, inakuwa ya kuua
ukiweka makwazo ndani ya moyo wako, inazaa matunda mengi
kuumia, hasira, uchungu, wivu, chuki, -unaweza kutaja zaidi
ukiweka makwazo katika moyo wako, inazaa matunda mengi kama chuki, hasira,
kutokuamini, ukaidi, majivuno, n.k.
makwazo sio dhambi ya kuua kama tusipo ishikilia na tusipoiweka
Katika Luka 17, Yesu aliweka kwa uwazi mkubwa kwa haiwezekani kuishi bila kukwazwa
Ina maanisha nini?
kwa sababu mwitikio wetu una mchango kwa maisha yetu ya baadaye, inachangia kwenye wokovu wetu
Unapokosewa, unakosa furaha.
"Asante , Bwana Yesu" ni mwitikio kutoka moyo wenye furaha.
"Amina" ni mwitikio kutoka moyo wenye furaha.
Kama mtu ye yote akisema, "Amina!" wakati huna furaha-Hiyo sio ya Yesu.
Kama ukisema, "Asante, Yesu! wakati huna furaha-ina maana hiyo si ya Yesu.
Kama ukisema, "Katika Jina la Yesu!" wakati huna furaha-hauongei na Yesu, unajisemesha wewe mwenyewe.
unapokuwa huna furaha, moyo wako unakuwa kifungoni
Bwana Yesu anahitaji Moyo huru
Unapokuwa huna furaha, roho yako inakuwa kifungoni.
"Asante, Yesu" ni mwitikio kutoka moyo wenye furaha.
Usipokuwa na furaha unaweza kuathirika afya yako, uhusiano wako na wegine na Mungu-
hata kama ni mshtaki au mshtakiwa.
Tatizo ni kwamba kama tukiudhiwa, ni vigumu kugundua kwamba tumetekwa.
"Hapana-ni yeye aliye nitukana. Ni yeye aliye ninenea mabaya. Siwezi kumuelewa huyu mtoto mdogo
Hivyo ndivyo alivyo nitukana"
Tuna amini kwamba tuko upande wa haki
Hata kama uko upande wa haki au usio wa haki kutokuwa na furaha sio kuzuri; inaweka roho zetu kifungoni.
Mipango ya shetani ni kutufanya sisi tukae tunawaza makosa tuliyofanyiwa , "Ha, alinipiga kofi".
Tunasahau ukweli, ambao ni madhara ya uko kukoseana-mashambulizi, kukosa furaha, maumivu
hiyo ndio faida yake
anataka tukae tunawaza kuhusu makosa tuliyo tendewa na kusahau ukweli.
huyo ndio shetani
"Walio barikiwa ni wenye moyo safi, kwani watamuona Mungu".
Ina maana walio barikiwa ni wale wenye furaha, wenye roho huru, kwani watamuona Mungu.
Kama huna furaha, hutamuona Mungu.
Hata kama una huna haki au huna haki, mshtaki au mshtakiwa, kama huna furaha, huwezi kumuona Mungu.
Kwa sababu utakaa unawaza makosa uliyofanyiwa na kusahau ukweli.
Siku hizi, tuna shuhudia mgawanyiko mkubwa kati ya waumini, wachungaji, maaskofu
Waumini, viongozi wa siasa na biashara
Hii ni kwa sababu tunakosa upendo wa kweli
Sababu ni kukoseana kumekuwa kawaida na kumeenea
kuna miganyiko mingi kati ya waumini, viongozi wa kisiasa na wafanya biashara,
weledi waliobobea na waumini.
Sababu kubwa ni makwazo - kushikilia makosa imeenea sana kwa kukosa upendo wa kweli.
Mwambie jirani yako:"Makwazo ni kitu ambacho kimeenea sana kutokana na kukosa upendo la kweli."
Kuna upendo, lakini si upendo wa kweli.
Upendo tunaouzungumzi hapa, upendo wa Kristo, sio upendo wanaofanya kama mchezo kwenye mambo ya siasa.
Katika vyama vya kisiasa A,B, na C hawaruhusu upendo wa kweli wa Kristo uwepo kati yao.
Sababu kubwa ya haya ni kwamba, maudhi yamekuwa kitu ambacho ni kawaida sana kutokana na kukosekana kwa upendo.
Pendo la kweli husahau makosa, kusudi kuwe na maisha ya baadaye.
Mwambie jirani yako,"upendo wa kweli usahau makosa, kusudi kuwe na maisha ya baadaye".
Changamoto mnayo kabiliana nayo sasa ni kwamba leo hii- hakuna upendo, hakuna maisha ya baadae.
Dunia isiyo na - upendo wala maisha ya baadae.
Angalia kinacho tokea ulimwenguni kote- vita, mashambulizi.
Hakuna upendo wa kweli, hakuna maisha ya baadae.
Unapokutana na upendo halisi, kukwazana hakuwezi kuwa na nguvu.
Mwambie jirani yako, "Mbele ya uso wa upendo wa kweli, upendo halisi, maudhi hayawezi kusimama.
Ni nini maudhi au makosa mbele ya uso wa upendo halisi na wa kweli.
Kwa wale ambao mnaujua umuhimu wa siku za usoni zinazokuja unathubutu kushikilia makwazo uliyofanyiwa na wengine.
Hatujui umuhimu wa siku zinazokuja; unataka tu kuishi na kufurahia leo tu.
Kila wakati unapofurahia mwenyewe sasa, kumbuka kitu kitakachotokea kesho.
Ebu ngoja niwape ushauri:
Ni vigumu kuweza kutengeneza uhusiano mwema
pamoja na mtu ambaye ametoka kwenye mahusiano akiwa na uchungu na huku ameshikilia makwazo aliyofanyiwa.
Ukitarikiana na mtu na kwenda kuingia kwenye mahusiano mengine na kuoana, mara nyingi utatariki tena na kuoa tena.
Ila tu iwapo utaangalia mzizi wa kilichosababisha ile taraka ya awali -iwapo mzizi umeondolewa au bado.
Sio rahisi kwenda kuanzisha uhusiano mwingine mzuri zaidi
na mtu mwingine ambaye ameacha mahusiano akiwa na uchungu na huku ameshikilia makwazo kule alikotoka.
Hii ndio sababu kubwa inayowafanya muwe na ndoa zilizovunjika, mahusiano ya kibiashara yaliyo vunjika
huwezi kuwa na marafiki halisi wa kweli.
Huwezi kufanikiwa kitu chochote peke yako; unahitaji watu wema, wenye hamasa, wenye uamuzi wa uhakika- lakini huwezi kuwapata.
Ukitoka kwenye mahusiano huku ukiwa na uchungu na huku umeshikilia makwazo yaliyo pita.
utaingia kwenye uhusiano mwingine ukiwa na mtazamo kama wa awali.
Hivyo, unaona jinsi ambavyo ni kwa nini unaendelea kuwa na matatizo katika mahusiano na wenzako kibiashara
Mbia wako wa biashara aliacha uhusiano akiwa na uchungu na amekwazika
na wewe pia hali kadhalika umetoka kwenye mahusiano ukiwa na uchungu na umekwazika;
na hivyo mnakuja pamoja ili kuwa na uhusiano ambao hautakaa ufanikiwe, ila iwapo wote kati yenu mtapata uponyaji.
Makwazo yetu yanatuweka kwenye kifungo.
Hivi ndivyo ilivyo.
Unaweza kuona ni kwa jinsi gani uko kwenye kifungoni.
Kwa kuwa umeacha mahusiano ukiwa mwenye uchungu na umekwazwa huwezi kuwa daima na uhusiano mwema.
Bibilia inatuambia,"Amani itaingia kwenye mahusiano na tunatoka kwenye mahusiano tukiwa wenye furaha".
Changamoto isivunje uhusiano, bila kujali nini kimetokea,
lakini Mungu ambaye amewaunganisha ndiye anayetakiwa pekee kuwatenganisha.
na mtu yule aliyeingia kwenye mahusiano akiwa na uchungu na kukwazika.
Uhusiano mwema una maanisha uhusiano mzuri.
Iwapo unatafuta uhusiano mwema, hakikisha unakutana na mtu ambaye
hajatoka kwenye uhusiano mwingine akiwa na uchungu na makwazo aliyofanyiwa.
Hili ndio tatizo la ndoa nyingi.
Kati ya ndoa kumi, kati ya hizo sita hazidumu.
Iwapo utatoka kwenye mahusiano na uchungu na makwazo , rudi ukasawazishe na ufanye lililo la haki.
unaweza kutoka kwenye mahusiano ukiwa na amani.
Iwapo utatoka kwenye uhusiano ukiwa mwenye uchungu na makwazo uliyotendewa, utaingia kwenye uhusiano mwingine ukiwa na tabia hiyo hiyo.
Wakati mwingine unaniona Mimi nikinyamaza kimya.
Mambo yote yale waliyokuwa wakiyasema kwa muda wote wa miaka thelathini iliyopita, " mimi ni hivi na vile"- Sitaongea kitu.
Nimekuwa mwangalifu sana.
Unaweza kunidhalilisha , kwa kusema kila aina ya vitu dhidi yangu- Lakini sita ongea- Nitajiweka katika maombi.
Mtu ambaye ni mwovu leo, anayekupa maumivu anaweza kuwa mwokozi wako kesho.
Unaweza kuwa kitu chochote kile unachochokuwa kwangu leo.
Ukiamua kuwa mwovu kwangu leo, nitaangalia ng'ambo nyingine mbele zaidi kuona ni nani utakuwa kesho.
Kesho ni fumbo.
Mahusiano- kuwa mwangalifu.
mtu ambaye unamwona kama adui leo hii anaweza kuwa mwokozi wako kesho.
Iwapo utatumia matendo ya watu wanayofanya leo na kuwahukumu, unaweza kuwa na tatizo la baadae.
unaweza kuwa na tatizo la baadae kesho.
Ibada ya Jumapili- SCOAN
Haijalishi iwapo una haki au la, kushikilia makosa dhidi ya jirani yako-
kwa sababu wewe ni roho, unayeishi kwenye mwili huu wa nyama. unaojifunza kuishi kwenye ulimwengu huu wa asilia.
Jiambie mwenyewe ,"Mimi ni roho, ninayeishi kwenye mwili huu, ninayejifunza kuishi kwenye ulimwengu huu wa kawaida.
iwapo wewe ni roho kwanini unapambana na ndugu yako?
kwani vita yetu ni ya kiroho sio ya kimwili.
Ndugu yako ni wa damu na mwili.
Wewe ni roho na vita yako sio ya mwili na damu bali dhidi ya roho wachafu.
Mashikinizo na migongano.
Mwulize jirani yako, "Ni kwanini unapambana na ndugu yako?"
Wewe ni roho, inayoishi ndani ya mwili huu wa nyama, ambao unajifunza kuishi kwenye ulimwengu huu.
HUDUMA YA JUMAPILI YA -SCOAN
Kwa kutopambana na damu na nyama.
Iwapo kaka yako atakwambia , " Nitapambana na wewe",jiambie mwenyewe, " Mimi ni roho unawezaje kupambana na roho?"
IBADA YA JUMAPILI- SCOAN
Huwezi kushika wala kuiona roho?
Ni wapi ambapo utaiona na kupambana na hiyo roho?
Yesu aliweka wazi kabisa , haiwezekani kabisa kuishi katika ulimwengu huu bila kukwazwa.
Makwazo yatakuja, bali usiyaweke moyoni.
Makwazo hayaui.
Bali usiyaweke moyoni.
hasira, chuki, fitina, jeuri,na migongano.
Pale utakapo yapa nafasi yakuumize na kuwa na hasira, hutakuwa na furaha tena.
"Haleluya" ni mwitiko kutoka kwenye moyo ulio na furaha.
Kutokuwa na furaha kunaweza kuathiri mahusiano yako na Mungu, pamoja na wengine pia na afya yako.
Kuwa mwenye furaha.
Ninapenda kuamini kuwa sasa mko huru.
( Amina!)
- Je mko huru?- ( Ndio!).
Mwitiko huu kwa kweli unaonyesha unatoka kwenye moyo ulio na furaha.
- Je mko huru? ( Ndio!)
( Nipo huru!)
Unamaanisha nini ukisema " Upo huru"?
Nipo huru kwenye moyo wangu.
- Kwenye roho?- ndio.
napenda kuamini kwamba unasikiliza sauti ya ndani kutoka rohoni, kwa kuwa inaongozwa na Roho Mtakatifu.
Daima unaulisha mwili wako wakati wewe ni roho.
Njaa inataka kuua roho yako.
Unatakiwa uilishe roho yako kwa kuruhusu Neno la Mungu.
Lisome Neno la Mungu, tafakari neno la Mungu na uliweke ndani ya moyo wako.
IHUDUMA YA JUMAPILI- SCOAN
Neno la Unabii kutoka kwa Mungu alilonipa ni kwamba ataigusa mioyo yenu kupitia ujumbe huu.
( Amina)
HUDUMA YA JUMAPILI-SCOAN
Kuna watu wengi sana ambao hutaki kusikia kutoka kwao.
Wapigie simu; na kuwaambia, " Hamjambo, Ninawaombea, Ninawapenda".
Maneno haya yatakwenda umbali mrefu.
Nguvu ya kiroho na neema ya mtu ambaye ana mizizi kwenye Neno la Mungu, anaweza kutambua wema kutoka uovu.
kutenganisha wema na ubaya na kutambua mitego yake kwa jinsi ilivyo.
Wakati huu, anza kujipatanisha na acha kuwa na mtazamo katika ubaya uliofanyiwa.
Mwovu shetani anataka uangalie zaidi kwenye yale mabaya watu waliyokutendea
Watu watakwambia ...
Kuna wengi wetu hapa ambao wameweka watu mmoja, wawili, watatu kifungoni
Umewahukumu kwenda kifungoni.
Tafuta muda wa kwenda gerezani na useme unataka kwenda kuwatembelea na kuwaona hao watu ulio waweka ndani.
Unapokwenda pale na wambie kwa kuwauliza kuwaambia, "mnanifahamu?", Ninataka tuombe pamoja."
Anza kufikiria jinsi ambavyo utaweza kuwaachilia watoke kifungoni.
Tuko pamoja?
Ukishatoka hapa...
Kuna watu wengi ambao wapo gerezani, ni kweli wamekutendea ubaya, walikukosea.
Angalia wapi walipofungwa na nenda kawatembelee.
Ingia gerezani, msubiri huyo mtu, mpe unasihi, omba pamoja na mtu huyo na umwambie
kuanzia sasa unataka yule mtu aachiliwe na atoke nje, ili waweze kumruhusu mtu huyu.
Vitu vya jinsi hii siyo vizuri kwa maisha yako ya baadae.
Mungu anasema ,"Nitaandaa meza mbele ya maadui zako, ya watu ambao umewaweka gerezani".
Iwapo utakuwa umewaweka gerezani au kuwaua, kuwaharibu..
Muda ambao Mungu anatayarisha meza kwa ajili yako hawataweza kuwepo na ameshakuahidi kwamba ataandaa meza mbele yako kwa ajili yako
HUDUMA YA JUMAPILI-SCOAN
Huyu adui - unayemuua, kumharibu, na kumpeleka gerezani kwa sababu ya nafasi yako uliyo nayo..
na kwa sababu ya haki, sheria za taifa, nchi yako, wengi wamehukumiwa kifo, au kwenda jela, wameuawa...
Hivyo, wakati unapofika kwa Mungu kutenga meza kwenye uwepo wa nani sasa?
.. watu ambao umekwisha waua.
Watu ambao umekwisha waharibu.
Hii ndio sababu kubwa meza hii imekuwa ikicheleweshwa kwa wengi wetu.
Mpaka kufikia wakati huu, wengi wetu wangeshakuwa wanafurahia kwenye meza hii,
au umewapeleka kwenda jela- meza haina tena umuhimu.
Hebu fikiria hilo.
Badilisha aina ya maombi unayoomba, "Kufa kufa kufa"-usiwahukumu wafe waache waishi
Chukua hatua na uaanze kuwaachilia wale ambao unawaita maadui popote pale walipo;
Walipo kwenye magereza popote pale-kutana nao, wapatie ushauri, waachilie.
Tafadhali sana, ni muhimu sana kwa maisha yenu ya baadae.
Kwa ajili ya maisha ya baadae, msamaha ni kitu muhimu sana.
Kwa maisha ya baadae, achilia maadui zako, ni muhimu sana.
Mungu awabariki sana.